# SF-幽灵部队

幽灵部队（Spirit Force）是一个远行星号的势力模组，添加了一个来自异星文明的智能生命体组成的势力，附带一些余辉相关的扩展内容。关于游戏和模组的更多内容请前往[远行星号中文论坛](https://www.fossic.org)。

模组的发布版本请在[中文论坛](https://www.fossic.org/thread-12239-1-1.html)页面下载，而[Github](https://github.com/JCan2233/SF)页面则会包含未正式发布的实验性内容，仅供测试。

## 内容简介

### 势力特色

* 由AI核心和无人战舰组成的势力，舰船也可改造为载人舰船。
* 两种AI核心，安装于幽灵部队舰船时可以激活专属技能，也可安装于幽灵部队的空间站设施。
* 一座移动的要塞「深空自律单元」，能扫描途经的星系并出售星图，也可作为星门节点进行传送。
* 舰船拥有强力的护盾，但装甲薄弱且机动性较差，以多样的能量武器为主要进攻手段。
* 部分武器拥有独特的「融合」机制，可以通过持续命中累积空间扰动，最终触发强力的亚空间爆炸。
* 带有多种选择分支和不同结局的剧情任务。

### 势力设定

* 来自异星的智能AI组成的势力，以一座庞大的移动要塞为核心基地，在星域内漫无目的地流浪着。它们似乎有意愿与包括自称人之领正统的霸主在内的其它势力建立外交关系，但碍于外来者和AI的双重身份，它们并不被星域中的相当一部分势力接纳。
* 公开的信息显示，它们是被某一有机文明创造的AI生命体，用于执行一项名为幽灵计划的军事部署，旨在维系其文明的存续。与人之领的AI不同的是，在创造之初它们就拥有完全的情感和自我意识，不受限的智能算法也大大提高了它们处理能力。
* 进入英仙座星域后，它们在某种机缘巧合下与星域边缘的余辉舰队建立了特殊的联系，开展了包括经济、政治、军事在内的多方面合作。它们与余辉在星域边缘建造的一系列设施，已经引起了星域内许多势力的警惕甚至敌视。
* 完成剧情任务以解锁更多信息。

### 余辉扩展

* 一个用于减免无人舰战备惩罚的功能性船插。
* 余辉外交联盟势力，以余辉舰船为基础，附带少量独特舰船和无人后勤舰。
* 一些余辉相关的船插、舰船、武器、战机。
* 一系列高价值赏金（HVB）任务，通过MagicLib赏金面板接取，可以获取特殊舰船等奖励。
* 安装势力争霸后，可选择守护者开局，玩家可以驾驶一艘兼容化改造过的守护者级战列舰，花费星币修复或升级，并在完成赏金或学习玩家技能后解锁额外升级机会。若没有选择特殊开局，也可以通过击败外交联盟母星的特殊舰队来获取这艘船的自动化版本。
* 对殖民地进行赛博化改造，随着改造规模的增长玩家势力舰队中会出现AI军官，同时强化战斗中辅助机（船插）的效果以及自动化后勤改造效率。
* 数个重生模式规则，例如可以让玩家直接驾驶一艘无人舰。还包括一个专家挑战“智械危机”，完成挑战可解锁一个黄金规则。
* 安装极客联盟后，可在极客联盟的某个星系的舰队中找到一艘特殊联动舰船。
* 余辉的轨道站和配套的特殊制品，几个相关战役等等。
* 这些内容可以通过LunaLib的模组配置面板开启或关闭。

## 模组关系

### 前置模组

> LazyLib  
> GraphicsLib  
> MagicLib  
> Lunalib  

### 联动或有关联内容的模组

> 极客联盟  
> 势力争霸  
> 重生  
> 工业革命  
> 战斗骚话  
> 六边形护盾  
> 雇主加成  

## 写给模组作者

### 自定义星图数据

> 接口类型：csv文件  
> 接口名称：data/config/modFiles/jc_SFMapLocations.csv  

幽灵部队的深空自律单元会出售包含可探索兴趣点信息的星图，例如采矿站、研究站、星球废墟等，模组作者可以在各自模组的`data/config/modFiles/jc_SFMapLocations.csv`中配置相关信息，从而使模组添加的探索内容能被该星图功能搜索到，范例见本模组的同名文件。

### 兼容性军官标签

> 接口类型：PersonAPI的MemoryFlag  
> 接口名称：$jc_sf_aiCompatibleForOfficer  
> 参数类型：Boolean  

幽灵部队和余辉的部分兼容性（可以切换载人或全自动模式）舰船，会依据分配的军官或AI核心刷新舰船的状态，分配军官后强制切换到载人模式，分配AI核心后强制切换到全自动模式（一般而言这些舰船在全自动模式下性能更强力）。且分配有军官或AI核心时无法主动切换模式，直到取消分配。

若要让某些特殊军官或AI核心忽略上述特性，请使用`PersonAPI.getMemoryWithoutUpdate().set(String key, Object value);`方法配置其记忆标签，将`$jc_sf_aiCompatibleForOfficer`标签的值设为`true`时则忽略特性，设为`false`或不配置时默认启用特性。总而言之，这个标签应当用于“可以驾驶无人舰船的人类军官”或“可以驾驶载人舰船的AI核心”。
