---------- 你知道吗 ----------

幽灵部队英文为Spirit Force，缩写为SF，若将第一个词改为形容词，便有精神力量之意。
幽灵部队舰船名前缀SFS即Spirit Force Ship（幽灵部队舰船）；而仅有赏金的修罗-级以SFM作为前缀，意为Spirit Force Mecha（幽灵部队机甲）。
幽灵部队的舰船命名多取材于魔幻作品中的魔物或反派，武器命名则倾向于抽象的动作，当然也是邪恶的那一类。
幽灵部队的军事舰队名末尾都会显示它们的舰队编号，由四位十六进制数组成。
幽灵部队的特遣队以塔罗牌作为代号，而其中四种小阿卡纳牌则隐藏于特定的游戏进程中，也许你能在合适的时间或地点碰到它们。
幽灵部队的舰船会尝试安装不同种类的协议船插，即便默认装配列表里没有。
幽灵部队的势力专属船插都会对自身的模块化护盾生效（如果有的话）。
幽灵部队的人物名真的是由AI起的。
幽灵部队的常规舰船中唯一一艘真正意义上的相位船是一艘航母。
幽灵部队不会要求你打开应答器，也不会对同星系的其它星球宣称主权。
深空自律单元上的中枢核心对待客人时从不会吝惜手头的小礼物，也许你可以经常去看看他。
深空自律单元被其他势力入侵后会启动自我保护，锁死操控程序，它将很快停泊于附近的行星轨道上，不再移动。
深空自律单元的各种行动都可直接观测到，例如它使用太空电梯向停泊的星球运送货物，或是利用大功率雷达进行行星级扫描。
深空自律单元出售的星图实际上有四种等级，其中最高等级的金色星图确实非常稀有。
深空自律单元位于超空间时，无法从其它星门跳跃至它的位置，也许是由于超空间风暴的干扰吧。
融合爆炸的伤害不会随距离衰减，这意味着爆炸边缘也能造成同等的伤害；融合爆炸也能对导弹和战机造成影响。
融合能量武器的射弹和光束速度都很慢，这也许是它们最大也是唯一的缺点了。
当你与幽灵部队关系达到合作时，就能在信息面板查看深空自律单元的实时位置信息。
有一个隐藏的重生规则，需要达成剧情任务的某个结局才能解锁，它能让你在开局就体会到AI叛乱的危险。
由余辉制造的无人舰船坞也可以安装在幽灵部队的轨道站上。
如果你想使用幽灵部队的轨道站，那么给它配备一颗幽灵核心是个不错的选择，轨道站也会享受专属技能的增益。
相比阿尔法核心，幽灵核心作为殖民地管理员时会尽可能提高殖民地舰队强度，因此可以考虑将它安装在军事星球上，而非用于赚钱的商业星球。
棱镜自由港也会出售幽灵部队的舰船、武器或战机。
血月-级航空战列舰的炮艇在集结模式下会自动与母舰对接，同时利用母舰的定位系统提高武器射程。
沙虫-级战列巡洋舰在潜入相位之前，若护盾处于开启状态，相位结束后则会自动展开护盾。
虫群-级航母和怨灵-级相位航母的甲板上装有航标灯，当战机交战时会加快爆闪频率，而当整备速率降低时则会发出红色灯光报警。
巫妖-级重型驱逐舰和妖精-级重型护卫舰配备有斯安威斯坦和克伦齐科夫，经典搭配干活不累，当然可能会对人类使用者的神经系统造成过大的压力。
幼虫-级轰炸机会在返航前尽可能地发射出全部的粒子炸弹。

---------- 正文结束 ----------






























---------- 剧透警告 ----------






























---------- 数据删除 ----------

这里暂时没有内容，所以不用担心剧透了~